 1. Сделать папку dir_1 
 ```
 mkdir dir_1
 ```
 ___
 2. Зайти в папку dir_1  
 ```
 cd dir_1
 ```
___
 3. Создать папку inner_dir_1
```
mkdir inner_dir_1
```
___
 4. Посмотреть где ты находишься
 ```
 pwd
 ```
___
 5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt 
 ```
 touch tf_1.txt
 ```
___
 6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками: 
```
cat > tf_2.txt
- the first 1
- the second 2
- the third 3
```
___
 7. Зайти в папку inner_dir_1 
 ```
 cd inner_dir_1 
 ```
___
 8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками 
 ```
 cat > tf_3.txt
 ```
___
 9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2” 
 ```
 cat >> tf_3.txt
 ```
  ___
 10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2” 
 ```
 cat >> tf_3.txt
 ```
  ___
 11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3” 
 ```
 cat >> tf_2.txt
 ```
  ___
 12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2” 
```
cat >> tf_3.txt
```
  ___
 13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2” 
 ```
 cat >> tf_2.txt
 ```
  ___
 14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк 
``` 
touch loop1.sh
vim loop1.sh
 #!/bin/bash
for ((j=1;j<=15;j++)); do
echo $j >> tf_4.txt;
done
sh loop1.sh
```
 ___
 15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк
```
touch loop2.sh
vim loop2.sh
 #!/bin/bash
for ((j=1;j<=13;j++)); do
echo $j >> tF_5.txt;
done
sh loop2.sh
```
 ___
 16. Вывести список всех файлов в папке - ls -la
  ___
 17. Выйти из папки inner_dir_1 - cd ..
  ___
 18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал - cat inner_dir_1/tf_3.txt
  ___
 19. Найти путь к файлу tf_4.txt - find $(pwd) -name tf_4.txt 
  ___
 20. Отчистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла - : >  tf_4.txt
  ___
 21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии - find $(pwd) -name "tf*"  
  ___
 22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре - find $(pwd) -iname "tf*"  
  ___
 23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке - grep "sec" *
  ___
 24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке - grep -i "sec" *
  ___
 25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке -  grep -w "sec" *
  ___
 26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке -  grep -wi "sec" *
  ___
 27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке - grep "second" *
  ___
 28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке - grep -i "second" *
  ___
 29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем - grep -rw "second" *
  ___
 30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке 
  ___
 31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”
  ___
 32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”
  ___
 33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла
  ___
 34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла
  ___
 35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым
  ___
 36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
  ___
 37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
  ___
 38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл
  ___
 39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”
  ___
 40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”